Давным-давно в далекой Галактике
Это было время гражданской войны, космические корабли повстанцев, нанося удары со своей тайной базы,
одержали первую победу над галактической Империей.
Во время битвы агентам повстанцев удалось выкрасть секретные чертежи нового имперского оружия — Звезды Смерти,
хорошо защищенной боевой космической станции, достаточно мощной, чтобы уничтожить целую планету.
Преследуемая Империей принцесса Лейя на своем космическом корабле торопится домой,
чтобы доставить повстанцам украденные чертежи,
которые могут спасти жизни многим людям и помочь вернуть свободу Галактике…
«Они оказались не в то время и не в том месте.
Естественно, они стали героями».
Лейя Органа с планеты Алдераан