***

Люк встряхнул робота, тот не отозвался. Тогда юноша снял грудную пластину Ц-ЗПО, пощелкал рычажками.
Внутри дроида что-то пронзительно зажужжало, перестало, зажужжало опять и в конце концов загудело нормально.
С помощью оставшейся руки Ц-ЗПО сел. Осмотрелся.
— Простите, масса Люк, — забормотал он, протерев фоторецепторы и увидев перед собой взволнованную физиономию Скайуокера.
— Должно быть, я оступился.
— Тебе повезло, что центральный процессор еще работает, — ободрил его Люк.
Он посмотрел наверх. На фоне неба застыли темные силуэты старого Бена и астродроида.
— Можешь встать? Нам надо убираться отсюда, пока не вернулись тускены.
Робот попытался развести руками… нет рукой. Сервомоторы протестующе заныли.
— Не думаю, что у меня получится, — сообщил робот. — Идите без меня, масса Люк. Нет смысла рисковать собой из-за меня.
Мне конец.
— Не сказал бы, — через отверстие в грудной клетке робота Люк пытался рассмотреть, что делается внутри;
все было в порядке на первый взгляд, просто песок набился. — Как-то странно ты разговариваешь…
— Логически, — с удовлетворением проинформировал его робот.
Люк покачал головой:
— Капитулянт.
К ним спустился Бен, и с его помощью Люк поставил Ц-ЗПО относительно прямо.
Маленький Р2 ездил по краю ямы и озабоченно гудел. Когда они тащили покалеченного робота наверх,
Бен вдруг остановился, с подозрением понюхал воздух и сказал:
— Давай поторопимся, сынок. Тускены повернули обратно.

***