***

Коридор, ведущий на мостик яхты, был заполнен людьми. Пленные члены экипажа под присмотром имперских солдат.
Кто-то лежал раненный. Несколько офицеров небольшой группой стояли в стороне и угрюмо рассматривали своих стражей.
И как по команде, все — и имперские штурмовики, и повстанцы — замолчали,
когда появилась рослая фигура в черных доспехах.
Двоих — до этого мгновения непреклонных — офицеров с захваченного корабля начало мелко трясти.
Ни на кого не глядя, Повелитель Тьмы остановился перед капитаном, безмолвно вытянул руку.
Его пальцы сомкнулись на шее пленного, после чего он без особых усилий приподнял человека над палубой.
Из контрольного центра вышел, пошатываясь, имперский солдат, сдвинул шлем, обнажив свежий ожог на скуле — — там,
где лазерный луч пробил защиту.
— Дарт Вейдер, сэр, — он коротко покачал головой. — — Ничего нет, сэр. Вся информация стерта из памяти компьютера.
Повелитель Тьмы кивком дал понять, что услышал. Потом слегка сжал облитый металлом кулак. Его пленник задергался,
пытаясь хоть немного разжать пальцы, обхватившие, его горло. Безуспешно. Несколько секунд ничего не происходило,
только звук сиплого дыхания офицера сливался с таким же хриплым, но размеренным дыханием ситха.
Потом из-под черной маски раздался голос.
— У вас находится перехваченная информация, — низкий могучий бас, казалось, сотрясал яхту,
словно атака «звездного разрушителя». — Где она?
Лицо офицера налилось кровью.
— У нас… нет… никакой информации, — с трудом прошептал он. — Это… посольский корабль…
Вы что… не видели… опознава… тельных… знаков… Дипломатическая…
— Если это посольский корабль, — задумчиво произнес тот, кото называли Дартом Вейдером, — то где же посол?
Некоторое время он наблюдал, как трепыхается его пленник. Потом сжал пальцы. Раздался хруст, тело офицера обмякло.
Повелитель Тьмы швырнул тело в дальнюю стену так, будто выбросил надоевшую тряпичную куклу.
Несколько имперских штурмовиков быстро пригнулись, как раз во время — жуткий снаряд пролетел над их головами.
Черная фигура повернулась к имперскому солдату без шлема. Тот попятился.
— -На крейсере были опознавательные знаки Алдераана, — отчеканил равнодушный голос из-под маски.
— Разбирайте корабль на части, пока не обнаружите записи. Если найдете кого-нибудь из королевской семьи, я хочу,
чтобы его привели ко мне живым, — ситх секунду подумал и добавил. — Быстро!

***


— Ты заставил меня пробежать половину корабля и… что?!
Ц-ЗПО не мог поверить собственным фоторецепторам:
маленький бело-синий хулиган деловито вскрывал кодовый замок спасательной шлюпки. Вот уже и красная лампочка замигала,
и сигнал тревоги зажужжал. Сейчас набежит толпа очень нехорошо настроенных механиков, и… Ц-ЗПО огляделся.
Никто никуда не бежал. Коридор был пуст. А Р2Д2 умащивался в шлюпке возле приборной доски.
Места в шлюпке хватило бы на несколько человек, но вот сидения не были приспособлены под коренастого астродроида.
— Эй! — окликнул его Ц-ЗПО. — Нам нельзя сюда заходить! Сюда можно только людям.
Сейчас мы еще могли бы убедить имперских офицеров, что мы не запрограммированы на восстание и слишком ценны,
чтобы разбирать нас на запчасти, но если кто-нибудь увидит тебя здесь, мы лишимся последнего шанса. Выходи оттуда.
Р2Д2 тем временем, наконец-то, втиснулся между креслом пилота и консолью и решительно прочирикал длинную фразу,
подключаясь к приборам управления. Ц-ЗПО не мог нахмуриться,
но попытался придать своему металлическому лицу соответствующее выражение. — Поручение? — переспросил он.
— Что еще за поручение? О чем ты говоришь? У тебя мозги законтачило, не иначе.
Ты и раньше никогда не отличался склонностью к интегральной логике, а сейчас…
— фьють! — сказал Р2.
— Нет! Никаких приключений, — отрезал Ц-ЗПО. — УЖ лучше я попробую договориться с имперцами. И… и я туда не полезу!!!
— Данг! — сказал Р2 и присвистнул.
— Не выражайся, пожалуйста, — огрызнулся Ц-ЗПО. — И не называй меня безмозглым резонером, ты, банка с машинным маслом!
Он уже почти придумал достойный ответ, когда совсем рядом громыхнул взрыв, с потолка посыпались пыль и мелкие осколки.
В блестящей металлическом корпусе ЦЗПО отразились язычки пламени. Огонь лизал обшивку коридора и подбирался все ближе.
Ц-ЗПО ловко запрыгнул в шлюпку и закрыл за собой люк.
— Я еще пожалею об этом, — пробормотал он, усаживаясь в кресло второго пилота.
Р2Д2 активировал приборную панель. Шлюпка легонько завибрировала,
и пиропатроны отбросили ее от беспомощно висящей в пространстве яхты.

***