Эта планета долго морочила подлетавших к ней путешественников — тех, кто первый раз оказывался в этой системе.
И только когда корабли ложились на эллиптическую орбиту вокруг небольшого мерцающего шара, их команды убеждались,
что они приближаются вовсе не к третьему крошечному солнцу системы.
На первый взгляд казалось, что этот мир не может существовать. На второй — когда навигаторы все-таки понимали,
что действительно облетают планету, вращающуюся в двойной звездной системе,
— что на этой планете едва ли кто в состоянии обитать. А менее всего — человек.
И все же две желтые звезды обращались вокруг единого центра,
а планета — в звездных реестрах она значилась как Татуин — кружила вокруг них достаточно далеко,
чтобы ее орбита была стабильной, но достаточно близко, чтобы климат на планете был жаркий.
На деле, практически весь Татуин был покрыт песками, чем и объяснялся его необычно яркий блеск,
делавший его похожим на звезду для удаленного и неопытного наблюдателя.
И сейчас это отраженное сияние Татуина горело и переливалось на металлических гранях космического корабля,
сумасшедшим зигзагом мчащемуся к верхним слоям атмосферы.
Необычные маневры космической яхты не были вызваны внезапным помешательством пилотов или повреждением корабля.
Но были воплощением отчаянного желания избежать таких повреждений. Не удалось. Один из плазменных лучей,
плясавших в опасной близости от обшивки, лизнул борт яхты. В пространство полетели ошметки металла и пластика.
Яхта содрогнулась.
Она казалась достаточно крупной — — даже рядом с громадой планеты — — но тот, кто преследовал его,
превосходил по размерам все, что могло подсказать разыгравшееся воображение.
Сверкающий белизной вытянутый треугольник имперского ударного крейсера класса «звездный разрушитель»
величественно подплыл к подбитой яхте.
«Разрушитель» открыл створ причальной палубы, навис над яхтой и принялся подтягивать к себе раненую добычу.