Фигрин Д'ан — битх, руководитель оркестра в кантине Мос Айсли, известный под именем Огненный Фигрин.
Играет на рожке-клоо. По слухам владеет большими запасами кореллианского спайса, и его легче легкого обыграть в сабакк.
Форнакс — — планета, расположенная очень близко к своему солнцу и известная окружающими ее солнечными протуберанцами
— так называемыми Пятью огненными кольцами Фор-накса.
Ц-ЗПО — этот протокольный робот был собран из разрозненных частей девятилетним Анаки-ном Скайуокером.
Существование дроида хранилось в тайне, так как Анакин не хотел, чтобы его хозяин, Уотто, отобрал робота.
Цифрой «3» в названии дроида Анакин пытался показать, что он третий член их семьи, кроме его самого и его матери.
К тому времени, когда Куай-Гон Джинн вызволил Анакина из рабства, Ц-ЗПО был почти закончен,
недоставало только обшивки и требовались небольшие доделки.
После ряда приключений андроид был привлечен к работе в Имперском сенате в качестве переводчика при послах-инопланетянах.
В это же время он подружился с астромеханическим дро-идом по имени Р2Д2,
хотя оба весьма отличались по своим функциям и заложенным программам. Когда сенатор Палпатин начал свой путь к власти,
андроид был использован Альянсом для посредничества в заключении различных договоренностей между Альянсом
и представителями многочисленных рас. В ходе одной из таких миссий Ц-ЗПО оказался на борту «Быстроходного IV»,
где они с Р2Д2 стали не разлей вода. Когда астродроид бежал на спасательной капсуле, Ц-ЗПО последовал за ним,
из опасения, что имперцы его попросту переплавят, На Татуине дроиды были захвачены одним из бродячих кланов йавов
и проданы Люку Скайуокеру, который стал сорок третьим хозяином Ц-ЗПО,
до того принадлежавшему дипломатам и строителям космических кораблей. По мере своих сил андроид помогал Люку,
а дружба Ц-ЗПО с Р2Д2 не претерпела изменений, несмотря на постоянные перебранки,
что подчас бывает между старыми друзьями.
Чубакка (уменьшительное имя — Чуй) — вуки родился на Кашиийке примерно в 183 году Республиканской эпохи и вырос,
не встречаясь с людьми. Он великолепно владеет навыками рукопашной схватки, которой так славится его раса,
также Чуй — талантливый механик. В возрасте восьмидесяти стандартных лет (источники расходятся; одни считают,
что ему было пятьдесят, другие — восемьдесят) он покинул родную планету, решив стать пилотом.
В течении шестидесяти лет он не отвечал ни перед кем, кроме себя самого, до тех пор,
пока Империя не объявила вуки рабами. Чуй был пойман как бродяга и заключен под стражу.
Следующие тридцать лет (данные неточны) он провел на различных каторгах и в конце концов за какую-то провинность был
приговорен к смертной казни, но был спасен имперским офицером по имени Хэн Соло.
Чуй объявил, что отныне его жизнь принадлежит Хэну. Хэн и Чуй сбежали от имперских солдат и занялись контрабандой.
Примерно через пятнадцать (данные неточны) лет веселой жизни, Чуй встретил в баре на Татуине двух людей
— Оби-Вана Кенноби и Люка Скайуокера — которых отвел к Хэну для заключения контракта на фрахт до Алдераана.
Шиставанены — раса волкоподобных созданий с планеты У вена. Охотники по природе,
обычно они великолепны в качестве разведчиков и «охотников за головами».
Империя не раз пользовалась услугами шиставаненов, исследуя отдаленные уголки Галактики.
Юндланд — пустоши на границе Дюнного моря на планете Татуин.
В переводе с тускенского название означает «Человек-сюда-ходить-нет».